- 그럼 멍이야.
- 이렇게 했다.
그러면.
아 더워.
잠깐만 기다려 이거 옷 좀 갈아입고
와야지 안 되겠다.
- 네.
- 여보세요.
어 재희 웬일.
지금 야 안돼 할아버지랑 장기 둬.
다섯 판이 기본인데 이제 첫째 판이다.
아유 대충 져드리기는.
그럼 재미없게 둔다고 막 난리 친단 말이야.
야 니들끼리 가라.
할아버지 알잖아 같이 놀자 그랬는데 안 놀아드리시면
난리 나시는 거 독불장군이시잖아.
그래 그래 끝나면 내가 그쪽으로 갈게.
- 나중에 갈 거 뭐 있어.
- 어 할아버지.
- 지금 가 지금.
그동안 이 독불장군 노인네하고
놀아줘서 참 고맙습니다.
- 할아버지 할아버지 저
그게 아니고요 할아버지.
저 저 제 말 좀 들어보세요.
저 할아버지 저 그게 아니구요 할아버지.
- 이거 왜 또 이렇게 떨어지냐
이거 아 미치겠네.
- 아저씨 신문 여기 있어요?
- 어.
- 우성전자 사셨어요?
- 지금 팔았다.
- 손해 많이 보셨네.
- 미치겠네 이거 반은 아버지 돈인데 이거.
- 800에서 460 남은 거예요?
- 아버지 아시면 나는 죽었는데 이거.
- 아버님.
- 응 그래.
- 예 도착하신대로 들어가세요.
- 알았다 간다.
- 예 안녕히 가세요.
- 그래 나오지 마라 나오지
마라 나올 거 없어.
- 아 예.
- 그러면 다녀오세요 아버님.
- 안녕히 다녀오세요 아버님.
- 여보세요.
어 미영이니 어 잘 있었어?
나야 늘 그렇지 뭐 아 그런데 웬일이야?
아파트?
- 아파트?
- 어 미영이가 그러는데 저기 뭐 거기 분양은 이미
다 끝났는데 누가 하나 급하게 내는 모양이야.
- 프리미엄 줘야 하잖아.
- 그럼.
그게 그 프리미엄은 이천이 훨씬 넘는데
그 사람이 하도 급해갖고 천에 내왔대.
그거 우리가 어떻게 좀 해보면 안 될까?
거기 사놓으면 진짜로 괜찮은 데인데.
- 괜찮은 건 누가 몰라 돈이 있어야지.
- 아니
어머님 땅 그거 아버님 보고 어떻게
팔아달라고 하면 안 돼?
- 아 지난번에 파신다고 하셨을 때 우리가 안 된다고
난리 쳐놓고는 어떻게 다시 파시라고 해.
- 그건 놓치기 진짜 아까운데.
- 풀렸어.
- 어
뭐야 저 아저씨 왜 돈을 던져주는 거야.
뭐야 나를 거지로 안 거야?
- 언니 나 왔어.
- 응.
- 이거.
- 이거 재밌지?
- 응.
- 언니 이거 속 편은 언니 없지?
- 어.
- 하나 사야 되겠다.
허억 언니 이거 너무 이쁘다.
- 어 그거 할머니 거야 이쁘지?
- 할아버지가 언니 주신 거야?
- 아니 할아버지 만지지도 못하게 하셔 내가 그냥 어디
살짝 하고 나갔던 거야 안 계실 때 다시 넣어야지.
- 그래 아 근데 이거 너무 이쁘다.
이거 달라 그러면 안 주시나?
- 어림도 없어 내가 얼마나 졸랐는데.
- 에이씨.
- 저기 있다.
- 야 왜 그래?
- 내가 깡통 땅콩 먹으면서 지하철역 나오는데 신발 끈 풀려서
좀 매는데 어떤 아저씨가 내 깡통에다 돈 던져주잖아.
- 진짜야?
- 아이씨 누굴 거지로 아나 씨.
- 와 그 아저씨 열라 웃긴다.
- 야 내가 거지처럼 보이냐?
- 아닌데.
- 오늘 진짜 충격 먹었어.
내가 거지처럼 생겼나 봐.
- 야 너 거지처럼 안 생겼어.
- 아니야 나 거지처럼 생긴 거야.
- 너 생긴 거 때문에 그런 거 아닐 거야.
- 아 그래 니가 깡통을 들고 있었으니까 던진 거지
야 깡통 안 들고 있었어 봐 절대 안 던지지.
- 아 그래 그래 그거 깡통
때문에 그런 거겠지.
- 아니야 깡통 때문에 그런 거 아니야.
- 깡통 때문에 그런 거 맞다니까
진짜야 내가 보장해.
- 진짜 깡통만 안 들고 있으면 안 던질까?
- 내 말만 믿으라니까 절대 안
던져 가서 시험해봐도 돼.
- 권 반장.
- 계장님 이것 좀 보세요.
- 이게 뭐야?
- 산삼이에요 산삼 제가 산삼 캤어요.
- 뭐 진짜 이게 진짜 산삼이야?
- 지금 한약방에서 감정 받고
오는 거예요 산삼 맞대요.
- 어머 어디서?
- 여기 감별소에서.
- 야 야 너 이거 팔면 제법 돈 좀 되겠다.
- 이거 안 팔아요.
윤영이 할아버지 드리려고요.
- 왜?
- 잘못한 게 하나 있어가지고요.
가세요.
- 967에.
알았다.
- 집에 안 계셔?
- 어 큰 데 가셨데 빨리
전화해서 알려드려야지.
- 야 어떻게 형이 산삼을 다 캐냐.
- 나도 믿어지지가 않아 아 여보세요
아 저기 영삼이 할아버지 계시죠
예
할아버지 저 권 반장입니다.
- 뭐야 왜 전화야.
- 아니요 다른 게 아니라요.
- 다른 게 아니라 뭐.
- 제가 관악산에 놀러갔다가
산삼 캐습니다.
- 뭐 산삼?
- 예 진짜 산삼이에요.
- 니가 무슨 산삼을 캐.
- 아 지금 한약방에서 감정
받았는데요 진짜 맞대요.
- 아니 그걸 어떻게 캤어.
- 그러게요 제가 할아버지 드리려구요.
- 뭐 날?
- 예.
- 정말이야?
- 아 그럼요.
- 아 그 귀한 걸 왜 나를 줘.
- 제가 할아버지 아니면 누구를 드려요.
- 뭐?
아 이 친구 참.
아 그런 거는 집에 갖다 드려야지.
- 아유 아니에요 저희 아버지 삼 못 드세요.
- 그걸 어떻게 발견한 거야 도대체.
- 이거요 이게 있잖아요.
제가 등산에 갔는데요 올라갔다가
너무 소변이 마려운 거예요.
- 그래서 어디 깊숙한 데 가서 보려고 숲 속에 들어왔는데 소변 보다 보니까
발 밑에 뭐가 눈에 딱 띄는 거예요 자세히 보니까 산삼이잖아요.
어?
그러게요 저도 많이 놀랐어요.
그럼요 제가 딱 보관하고 있죠 이끼에
잘 싸서 보관하고 있어요.
빨리 올라오세요.
- 그런데 말 실수한 대가 치면 좀 크다.
- 아니야 까짓 게 뭐 한약방에서 감정해주는데 그 생각보다
많이 쳐주지는 않더라 년 수 얼마 안 된다고.
- 한번 쭈그리고 앉아 있어 봐.
- 분명히 돈 던질 거야.
- 아까 깡통 집에 그런 거라니까 나만 믿어.
- 걱정하지 마 야 우리 옆에 가 있자.
- 에이씨 이거 봐 이거 봐.
이거 봐 깡통 없는데도 주고 가잖아 깡통만
없으면 절대 안 준다며 나만 믿으라며.
- 어 오중이 오빠 어디 있어?
- 어 주방에.
- 오빠 오빠 진짜 산삼 캤어?
- 어 어.
- 이거야 이거 이거?
- 야 막 만지지 마.
- 야 오빠 진짜 대단하다.
오빠 이거 할아버지 드릴 거라며.
- 어.
- 할아버지 진짜 좋아하시겠다.
- 좋아하시지 아까 전화했더니
너무 좋아하시더라.
- 그래?
오빠 근데 이거 나랑 같이 캤다 그러면 안 돼?
- 뭐?
- 나랑 같이 관악산 가서
같이 캤다고 그래주라.
- 왜?
- 아이 내가 할아버지한테 부탁할 게 좀 있어서
그래 나도 잘 보여야 된단 말이야 응 응?
그렇게 하자.
- 할아버지랑 벌써 통화했는데 나
혼자 캔 걸로 알고 계신데.
- 잘 꾸며서 얘기하면 되지 않을까?
- 싫어 내가 캔건데 왜?
- 오빠 혼자 캐나 둘이 캐나 마찬가지잖아.
내가 좀 낀다고 오빠 공이
줄어드는 것도 아니고.
그리고 같이 칭찬받으면 좋지 뭘 그래.
그렇게 하자.
- 고마워.
- 여보세요.
예 안녕하세요 저 민정인데요.
할아버지 계시죠.
예.
아 할아버지.
할아버지 저 민정이에요.
예.
아니 할아버지 걱정돼서 전화했죠.
어디 편찮은 데는 없으시고요.
제가 할아버지 걱정을 얼마나
많이 한다고요.
오중이 오빠 산삼도 저랑 같이 캔 건데.
어머 오중이 오빠가 저랑 같이 있겠다고
안 그래요 제가 옆에 있었어요.
- 참.
- 그게요 오중이 오빠가 심봤다 그래서 가봤더니
산삼이 낭떠러지 같은 데 있더라구요.
혼자선 절대로 캘 수가 없었어요.
그래서 오중이 오빠가 손 잡아줘서
제가 뽑은 건데.
할아버지 그거 저 낭떠러지에서 뽑다가
떨어져 죽을 뻔 했어요.
그럼요.
- 왜 그러지?
- 어떻게 해야 되냐?
- 나도 모르지.
- 형 왜 울어?
- 사람들이 인종이 쭈구리가 앉아있으면
돈을 던져준다 왜 그런 것 같냐?
- 글쎄.
-  내가 거지같이 생긴
거야 거지 같이 생겼어.
- 아니라니까 야 니가 거지처럼
생긴 게 아니라
어 그래 니가 옷을 후진 걸 입어서
그런 걸 거야 야 그치?
- 그래 그래 아 옷이 너무 낡았어.
- 야 그래 너 진짜 멋있는 것만 입으면
진짜 사람들이 그렇게 안 볼 거야.
막말로 옷이 날개라고 야 네가 옷을 이런 거 입으니까 그런 거지
야 왕자가 어디 같은 거 입고 있으면 진짜 너 왕자 같은 거야.
- 맞아 맞아.
- 위로할 필요 없어.
- 위로하는 게 아니라 진짜 임마
야 너 사람 돈 주는 거 이 옷 보고 그러는 거야.
- 왕자 옷 입는다고 그 지금 왕자 되냐 이씨.
- 야 왕자 옷 입는다고 왕자가 왜 안 돼.
- 그래.
- 좋아 그럼 왕자 옷 구해서 입고 야
그걸로 시험해 보자 그럼 되잖아.
- 그래 그래.
- 야 그럼 기다려 내가 진짜 멋진 왕자 옷
구해가지고 너 입혀줄테니까 기다려 알겠지?
- 우리가 살 거야 조금만 기다려 달라고 그래
우리가 산다니까 땅 금방 팔 수 있어
어
진짜야 그래
아 그래.
- 어 알았어 알았어 바로 달려갈게.
- 어떻게 해야지.
- 엄마.
- 많이 힘들 거야.
- 엄마 오중 오빠 산삼 얘기 들었어?
- 산삼?
- 오중이 오빠가 어제 산에
갔다가 산삼을 캤는데.
- 뭐 아 진짜니 아 그 웬일이냐?
- 그런데 오빠가 그걸 할아버지한테
드리기로 했는데.
- 할아버지를 드려?
- 어 근데 엄마 민정이 걔 진짜 웃겨 할아버지한테 그 금팔찌 얻어보려고
오중이 오빠한테 부탁을 해서 산삼을 같이 했다고 이렇게 말씀드렸나 봐.
- 어?
- 권 반장.
- 자기 말이야 내가 부탁하나
할까 해서 온 건데.
- 아 예 무슨 부탁이요?
- 저기 말이야 권 반장 산삼 캤다면서.
- 아 예.
- 저기 있잖아 그럼 민정이 낀 얘기
들었는데 나도 좀 껴주면 안 돼?
- 예?
그게 무슨 말씀인지.
- 아니 자기 내가 우리 아버님한테 부탁할 게 있어서 그러는데
지금 그 산삼 캐는데 나도 좀 일조한 걸로 해주면 안 될까?
- 어떻게?
- 좀 부탁해 응?
- 그런데 민정이가 둘이 산에 가서
캔 걸로 벌써 말씀드렸는데요.
- 그랬어?
- 예 다시 번복하면 이상하게
생각하실 텐데.
- 그랬구나.
그럼 어떻게 해야 되나?
캔 다음에 무슨 공을 하나 세워야 되나?
- 이렇게 하면 어떨까.
아니 이렇게 하면 되잖아 권 반장이 이거를 가지고 동네까지 내려갔다가 실수를
길거리에서 그 산삼을 갖다가 도로에다가 떨어뜨리는 거로 하는 거야.
그런데 그때 트럭이 멀리서
막 달려오는 거야.
그대로라면은 그 산삼이 그 트럭 바퀴에
짖밟혀 갖고 짜부러지는 상황이지.
- 네.
- 근데 그때 시장을 보고 지나가던
내가 트럭이 달려오는 걸 보고
몸을 빨리 날려가지고서는 그 산삼을 딱 집고
한 바퀴 굴러서 안전하게 가슴에다 딱 품고.
그때 트럭이 싹 지나가는 걸로.
그렇게 하자.
- 그게 뭐.
- 그래 그렇게 입 맞추자.
- 예.
- 그래 고마워.
- 아버님 아이 네 저예요 아이
몸은 불편한데 없으시구요.
예.
- 나 겁나 또 돈 던질까 봐.
- 겁낼 거 하나 없어 너 지금 삐까뻔쩍이야.
- 그래 자신감 가져 왕자 같은데 뭐.
- 그래도 사람들은 또 동전 던져줄 거 같애.
- 아이 걱정하지 말라니까.
- 야 화이팅 한 번 하자.
- 야 그래 그래.
- 하나 둘 셋.
파이팅.
- 파이팅.
- 아줌마 대단하시다 그런 뻥을 치시냐.
- 그러게 말이야 그렇다고
못하게 할 수도 없고.
그렇게 막 극적으로 막 굴러서 산삼 구하면 내가
산삼 캔 게 별게 아니게 되는 거 아니야.
- 그렇기야 하겠어?
그래도 발견해서는 공이 잘 큰 거지.
- 그럴까?
- 아니 아니 오중아 너 뭐 산삼 켰다며?
- 예.
- 어 내가 지금 저기 형수한테 얘기 다 듣고
왔는데 나도 뭐 뒤에 껌 하나 붙자.
- 예?
- 저기 말이야 그 내가 저 증권 때문에
아버지 오시면 맞아죽게 생겼는데.
나도 산삼 캐는 데 좀 일조를 했다고
해야 좀 용서도 될 것 같아서.
- 아니 그래도 더 이상 할 얘기가 없을 텐데.
- 내가 들었는데 스토리가 대충 네가 관악산에서
소변을 보다가 산삼을 발견했고
민정이가 네 손을 잡고 낭떠러지에 있는 산삼을 뽑고
형수가 산삼 트럭에 밟힐뻔한 거 몸을 날려서
산삼을 구하고 이렇게 여기까지 맞아?
- 예.
- 그래서 내가 이렇게 말하면 어떨까 내가 오면서 생각을
한번 해봤는데 형수가 산삼을 막 간신히 구했는데
그때 어떤 도둑놈이 나타나서 형수가 들고 있던
산삼을 잡아 채 가지고 도망가는 거야.
- 예?
- 그래서 형수가 쫓아가면서 도둑 잡아라.
그러는데 내가 마침 건너편에서
걸어가고 있었는데 그 소리를
듣고 도둑을 쫓아가는 거야.
그래서 발을 걸어서 도둑이
넘어지면 내가 재빠르게
목을 비틀어서 제압을 하고
산삼을 딱 뺏는 거야.
어때.
이 정도면 괜찮겠지?
- 저기요 그게요 그렇게 사건이 계속 뒤에 붙으면요 제가
애초에 산삼을 구했다는 게 아무것도 아닌 게 되는.
- 산삼을 구했다는 건 대단한 거야.
우리가 아무리 붙어도 무조건
네 공이 최고야.
그러니까 그러면 전혀 걱정하지 말어.
전혀 문제가 없어 내가 보장할게.
그렇게 해.
그렇게 하자.
그러면 그런 줄 알고 내
아버지한테 전화할게.
- 예.
- 고맙다 정말 고맙다.
살았다 살았어.
- 에이씨 낮부터.
- 그렇지 그것 봐.
- 이씨 아저씨 아저씨.
아저씨 저한테 왜 돈을 줘요 네 저한테
왜 돈을 줘요 그냥 거지로 보여요?
- 어 아니니?
- 아우 내가 이렇게 왕자 옷까지
입었는데 거지로 보여요 네?
이거 봐요.
왕자 옷 입었잖아요.
이런 거지가 어딨어요.
이렇게 입었는데 진짜.
- 아버님 내일 아침에 오신데.
- 내일 아침.
아아.
- 아 왜 그래 왜 그렇게 못 먹어.
- 아유 미치겠다 진짜.
- 왜?
- 아버지가 받아오라는 티켓 있잖아.
- 뭐 여행 티켓?
- 어.
깜빡했어.
- 아이고 그거 어제까지 기한이잖아.
- 아까 받으러 갔더니 기한
지났다고 안 주잖아.
- 아 어떻게 해 아버님 그거
엄청 기대하고 계신데.
- 아 나 진짜 어떻게 하냐.
- 그러게 진작 좀 해놓지 그걸 아휴
당신도 그러면 저 오중이 산삼에 붙어.
- 어?
- 산삼에 붙어.
- 나는 그랬으면 좋겠어 네가 나랑 같이
산삼을 다시 한 번 감정해 보기 위해서
보수공원에서 감정하는 사람을
기다리고 있는데
롤러 타는 어떤 중학생이 지나가다 니 손을 치는
거야 그래서 산삼이 호수에 빠진 거야.
그때 내가 호수에 뛰어들어가서
어렵게 그걸 다시 건져내 나온 거야 어때?
- 야 날 좀 도와줘라.
- 제가 도와드리고 싶은데요.
특히 여러 명이 극적으로 상상하면
구한다는 게 너무 말이 안 되고.
- 아니야 아니야 그럴 수도 있지 뭐.
- 그리고 또 그러면 제가
애초에 산삼 발견한 게.
- 아 발견한 게 장땡이지 우리가 그걸
넘보려고 그러는 게 아니잖아.
우리가 말할 때도 모든 공은
권 반장한테 있다.
그걸 강조하면서 우리가 조금 들러붙는
거야 그 정도 됐지 뭐 아주 조금
아주 조금만 우리가 나눠 갖자는 거야.
전혀 걱정할 거 없어.
그렇게 하자.
내가 아버지한테 그렇게 전화할게.
- 산삼 어디 있냐?
이거 진짜 산삼 맞네.
- 오래된 건 아니고요 한
팔 년 정도 된 거래요.
- 야 이 귀한 걸.
다들 고맙다.
어 다들 수고들 했어.
- 아버지 그거 드시고
오래오래 건강하세요.
- 그래 그래 아이 귀한 거 말이야 너희들이
거기서 고생을 하고 말이지.
- 예.
- 아이고 얘 다들 고맙다.
응 내가 이거 잘 먹으마.
그래.
아이고 이거 참.
- 할아버지.
- 어 어 그래 빨리.
- 할아버지 저 부탁이 하나 있는데요.
- 어 뭔데?
- 할머니 그 금팔찌 있잖아요 그거 제가 너무
마음에 들어서 그러는데 저 주시면 안 돼요?
- 어?
- 장롱에 그냥 놔두시느니 누구라도
하고 다니는 게 낫잖아요 예?
아이 제가 오중이 오빠 산삼 캐는 것도 도와줬는데 낭떠러지에서
막 이렇게 해가지고 막 죽을 뻔 해서 뽑았는데.
- 됐어?
- 됐어요 됐어.
- 분위기 좋지?
- 예 걱정 안 하셔도 돼요.
- 하긴 산삼 얻으셨는데.
- 이번에는 내가 들어갈게.
- 아니야 내가 먼저 들어갈게 아버지.
- 이거 진짜 산삼이네?
- 그럼 진짜지 그럼 가짜인 줄 알았어?
- 이야 이런 게 어떻게 관악산에 다 있냐.
- 그러게 말이야.
- 너는 참 좋겠다.
- 야 내가 하마터면 이거
구경도 못할 뻔했어.
- 아니 왜?
- 이게 내 손에 들어오는데
엄청 우여곡절이 많았더라고.
- 우여곡절?
- 아니 이걸 맨 처음에 우리 권
반장하고 민정이가 같이 관악산에서
발견했대요.
- 어 산삼이다?
- 그랬는데 이게 낭떠러지에
있었던 거야 그래서.
- 오빠 내가 내려갈게 손잡아 줘.
- 괜찮겠어?
- 괜찮아.
- 조심해.
- 어우 혼자 갔으면 캐지도 못 했겠네.
- 그렇지 그걸 갖고 내려왔는데.
- 어 큰 엄마.
- 어.
- 어머니 이거 보세요.
산삼 캤어요.
산삼이에요 산삼.
- 뭐 산삼 어디?
- 보세요.
- 아이고 저런 완전히 트럭에
짜부 될 판이였는데 그때.
- 안 돼.
- 야 니 며느리 대단하다.
- 그 뿐이 아니야 그걸 뚫고 걸어오는데 또.
- 형님.
- 어.
- 이거 보세요 산삼이예요 산삼.
- 뭐?
- 산삼이라고요.
- 어떤 도둑놈이 산삼이라는 말을 듣고.
- 거기서!
- 냅다 채 간거야.
- 이런 이런.
- 안 내놔?
- 야 이거 큰일날 뻔 했네.
니 아들 대단하다?
- 대단하지.
그런데 그게 끝이 아니야.
오중이랑 주현이랑 감정하는 사람을
호수공원에서 만나기도 했데요.
- 저런.
- 그냥 놔주면 그냥 가라앉는 건데.
- 이게 이게 그렇게 우여곡절이
많은 산삼이야 이게.
- 신기하다.
아니 근데 어떻게 이런 일이
연달아 그렇게 일어나냐.
- 그러게 말이야.
- 참 세상에 별일이 다 있네.